---
title: 《三傻大闹宝莱坞》观后感 
date: 2018-2-22
tags: 
- 随笔
categories: 
- 随笔
thumbnail: https://i.loli.net/2017/10/07/59d85d786a6e3.jpg

---

# 《三傻大闹宝莱坞》观后感 

## 写在前面 

第一次看阿米尔汗的电影记得是大二的时候，电影《三傻大闹宝莱坞》，相信很多的人和我一样从这部电影开始迷上阿米尔汗这位可爱的印度阿三。

最开始是看到相关的视频片段感觉很有意思，然后问同学这部电影的名字。然而第一次的观影经历当时只记得长达几个小时的笑点，看后虽然有很多的感想，但是当时没有记录下来。

今天二刷这部电影，感触很深，觉得有必要写写自己的感受，记录自己的一点观影感受。

这部电影看下来，主要的有这几个主题感触很深，分别是友情、爱情、亲情、教育制度。

## 背景

故事主要是讲述法兰、拉朱、兰彻三人在印度最好的学校皇家工程学院的求学经历，同时描绘了三人在大学的各种学习、生活等事迹，同时侧面反映了印度的教育制度、婚嫁礼俗等问题，其中不乏让观众回忆和感受了一次大学生活，不得不说的是，很多细节直戳泪点，一次又一次突破我的心理防线。

## 关于友情

我感觉法兰，拉朱，兰彻三人的友谊是一种很好的友情“铁三角”的典范。

从最开始的大家初来乍到，兰彻使用带电的铁调羹对学长的“深痛教育”，基本就定下了兰彻这个不正经的“刺头”形象，从反抗学长对新生的“惯例”，到反抗学校教学的死板严格，反抗“金钱式”爱情，到反抗父母对子女兴趣的约束，反抗封建迷信，到反抗权威等等。

第一幕：恶搞“消音器”

因为“消音器”每次放屁都诬陷别人，考试之前为了分散别人的复习精力在别人的门缝塞美女杂志，同时每天长达18个小时的死记硬背总吵得大家不能复习和休息，所以，兰彻和法兰配合，准备恶搞他一下。

从兰彻去修改“消音器”的演讲稿，到法兰假装陌生人打电话牵制住“消音器”，成功骗过管理员和“消音器”，到“消音器”在演讲的时候出丑时他们脸上的坏笑，他们的演绎和表现无不体现一股“坏小子”形象，他们 “搞事情” 的无厘头和默契程度绝对是最佳拍档，看的观众拍手称赞。

这一幕戳中应该是大家曾经的那些“搞事”的记忆，回想曾经，哪个不是曾经玩的最“坏”的时候认识的朋友同学感情最深呢？

第二幕：拉朱受伤

因为兰彻，拉朱，法兰三人喝醉酒在校长门口的信箱上撒尿，惹怒了校长，但是校长却为难拉朱，要么出卖朋友，要么自己承受。走投无路的拉朱选择了跳楼，索性的是跳下去的时候脚勾住了电线，才没有酿成乔伊的悲剧，但是伤的却不轻。

医院里，兰彻的表现真的是催人泪下，一直守护在拉朱的身边，和拉朱的母亲一起叫醒拉朱，和同学，和皮雅，和法兰等，甚至为了叫醒拉朱不惜出卖队友，说法兰不要嫁妆娶拉朱的姐姐，此时，拉朱终于醒了。看到这一幕，即感动又搞笑，但更多的还是感动，兰彻前前后后真是为拉朱操碎了心。然而现实中，其实很多的好朋友好兄弟之间的友谊还难以做到这样。虽然知道是导演对情节的有意安排，依然还是很触动！

第三幕：法兰的工作和兴趣选择

法兰的兴趣是摄影，但是父母却执意要他成为一名工程师。一封写了5年的信迟迟没有寄出去，然后在兰彻喝醉酒去向皮雅表白的时候帮他寄出去了，结果在毕业的时候收到来自匈牙利安德烈摄影师聘请作为他的助理。在医院准备去面试的时候，法兰收到这样的好消息即吃惊又欣喜，这一幕真是很触动。

其次，是在法兰却说父母同意他学习摄影的时候，母亲担心他想不开跳楼，然而法兰打开钱包里面是兰彻帮他放进去父母的合照，并说如果他想不开的时候就看看父母的照片的笑脸，要是他们看到儿子的尸体是有多么难过...这一幕，真真切切被感动了！



## 关于爱情

第一次在皮雅姐姐的婚礼上，兰彻和皮雅相识，同时劝说皮雅不要嫁给那个眼中只有“金钱”的男人，此时彼此之间开始有了吸引。

尔后，在拉朱的父亲发病的时候，俩人在摩托车上的那22分钟，为了拉朱的父亲而跑起了生死时速，最终幸好赶得及时，拉朱父亲得救。医院门口兰彻对皮雅的旧手表说到皮雅的母亲，如此细心和懂女生的心理，那一刻，从皮雅的眼神可以看出，皮雅已经被兰彻所征服。

然后，是兰彻在喝醉酒向皮雅表白时那种“傻头傻脑”的可爱，直接又一次俘获了皮雅的芳心。看到这一幕，其实我想说，兰彻真的很可爱！那种青涩和傻气，绝对是爱情里最美好的意境！

## 关于亲情

## 关于学习

你要为了学习，而不是为了分数

以优秀自律，成功自然会伴随你而来

## 关于教育制度

乔伊的死，不是自杀，是谋杀

自己的遥控飞机兴趣和作品不被校长认可

校长儿子的死，不是自杀，是谋杀

喜欢文学，但是最后只留下了唯一的作品——遗书

